В 2013, была принята концепция Connected Car (Каждый автомобиль подключен к интернету). На готовое устройство было отведено примерно 500 граммов веса внутри автомобиля и порядка 30$ конечной стоимости устройства.
В прибор устанавливается sim\e-sim, симка имеет оплаченный трафик на 2 года и все автомобили после 2023 должны быть подключены к интернету.

Это схоже с тем, что вы едите на автомобиле и имеете постоянный доступ в интернет.
Данный проект носит следующие цели:
Безопасность автомобиля (схожесть с ГЛОНАСС) По нажатию в автомобиле на кнопку, есть возможность вызвать экстренные службы (Сервис безопасности)
Корпоративная служба. Можно дистанционно узнать о состояние автомобиле: уровень масла, состояние тормозных колодок. Для формирования заказа технического сервиса.
Геолокационная служба, которая будет оперативно обновлять карты и рекомендованные маршруты.
Мультимедиа (Фильмы, музыка).
Возникает проблема:
если у устройства 1 канал, например 3G. В некоторых местах это эффективно, а где нибудь нет. К примеру возле дома автомобилю лучше использовать домашнюю сеть (Wifi,Ethernet) чем 3G. Или функция быстрого переключения с Wifi на 3G - DSRS, Bluetooth, своя сеть с телефона владельца.
В результате внутри машины 7-8 разных каналов связи и несколько устройств и в итоге конечная задача:
Создать роутер, который будет знать куда и как передавать данные.
Настоящий пример:
В автомобиле сидят 8 человек в одном автомобиле, 3 телефона с LTE, два могут раздавать интернет, интернет в устройстве автомобиля, и теперь необходим алгоритм распределения данных среди этих каналов.
Нужна система мультипротокольного роутинга, которая бы зашивала процедуры маршрутизации внутри устройства, в зависимости от того что за поток в ней передается:
Skype
Телефонный разговор
Датчики внутри автомобиля
LTE данные
Данные загрузки карты 
Нужно все оптимально перераспределить.



Или сценарий:
Вы приезжаете домой, переключаетесь на Wifi, а мультимедиа не прекращают работу.

Далее кафедра создала прототип, заказала детали и отдали ее Пакистанцам. ( С ужасным английским). Устройство исполнили и данное устройство стоит в автомобилях Ford для Американского материка. 

Было написано 8-10 статей для разных журналов. У кафедры есть американский патент, до сих пор действующий для кафедры.


Университет решал вопросы использования технологий, а завод уже решал проблемы серийного производства.
